Discursul meu este "Păsări care dau din aripi şi Telescopul Spaţial".
Şi aţi crede că acestea nu ar trebui să aibă nimic în comun,
dar sper că la sfârşitul acestor 18 minute,
veţi vedea o cât de mică relaţie.
Se leagă de origami. Deci lăsaţi-mă să încep.
Ce este origami?
Majoritatea oamenilor cred că ştiu ce este origami. Este vorba despre:
păsări care dau din aripi, jucării, vestitoare de noroc din hârtie, lucruri din acelea.
Şi asta este ceea ce era origami înainte.
Dar a devenit altceva.
A devenit o formă de artă, o formă de sculptură.
Tema comună -- care face din origami ceea ce este --
este împăturirea, este modul în care creăm forma.